Biên dịch: Saobuonha
FB.com/phudenhanh
Hố Đen Tử Thần
Bố tôi là một nông dân.
Giống hầu hết những người thời đó.
Dĩ nhiên, đó không phải là cách mà ông ấy bắt đầu.
Máy chủ báo bạn đã đi quá giới hạn.
Không, tôi sẽ làm được!
-Đang băng qua eo biển.
Tôi phải hạ cánh, Cooper.
-Này.
Ngắt kết nối...
-Này, đừng tắt...
Bố?
Xin lỗi Murph. Quay lại giường nào babe.
Con tưởng bố gặp ma.
Ma không có thật.
-Ngoại bảo bố có thể cảm nhận hồn ma.
Không, đó là vì...
Ngoại không hiểu...
Ngủ thôi con gái.
Đã bao giờ bố mơ về ngày tận thế?
Nhấc cái mông quay lại giường nào Murph.
Lúa mì bị chết.
Chúng nhiễm bệnh, chúng tôi phải đốt chúng đi.
Chúng tôi chỉ còn ngô.
Một vài mẩu ngô.
Nhưng hầu hết chúng đều nhiễm bụi.
Tôi không thể mô tả hết chúng.
Nó cứ liên tục.
Những cơn lốc bụi bẩn thổi qua liên tục.
Chúng bám đầy trên thảm...
...Đôi khi chúng tôi che cả mũi và miệng lại.
Vì vậy rất khó thở.
Khi dọn bàn chúng tôi thường...
úp mặt đĩa xuống dưới.
Ly hay tách, mọi thứ đều úp xuống.
Nhanh lên nào Murph.
-Một giờ chiều này, bố và con...
...sẽ vào kho, để kiểm tra thuốc diệt cỏ được chứ?
-Được, bố.
Không chơi trên bàn, Murph!
Bố có thể sửa nó không?
Con làm gì với con tàu của bố vậy?
-Không phải con.
Để anh đoán, lại con ma của em làm huh?
-Nó húc kệ sách của em.
Làm rơi những quyển sách nữa.
-Con ma nghe thật vớ vẩn.
Này.
-Em nghe thấy nó, âm thanh của hồn ma.
Bố, nói với em ấy đi.
-Nào, điều này trái với khoa học Murph.
Bố đã nói rằng khoa học chấp nhận những gì ta không biết.
-Con bé nói phải.
Này, Chuẩn bị vật dụng của con đi.
Coop.
Được rồi Murph, nếu nói về khoa học?
Đừng bảo,con sợ vài con ma nào đó.
Con phải có suy nghĩ tích cực.
Ghi nhớ sự kiện, rồi phân tích...
...tìm hiểu nó, như thế nào, tại sao,
Và tìm ra kết quả. Thỏa thuận chứ?
Thỏa thuận.
-Hay lắm!
Một ngày tốt lành.
-Này.
Họp phụ huynh huh?
Là cha mẹ, không phải ông ngoại.
Từ thôi.
Cái đó không phải bão bụi chứ ?
Nelson đốt toàn bộ cánh đồng đi.
-Bạc lá?
Họ nói đây là vụ thu hoạch cuối cùng.
Mãi mãi.
Họ nên trồng ngô giống ta.
-Con nên gặp con bé Hanley.
Nó độc thân.
-Này, bố muốn nói điều gì vậy?
Trái đất đang thay đổi.
-Hãy nắm lấy cơ hội của mình, chàng trai trẻ.
Tại sao bố không suy nghĩ
công việc của mình đi? Ông già!
Cho bố số hai.
Aha,...Số ba.
Thật là ngu ngốc.
-Giữ nó! -Im đi Tom!
Murph làm gì vậy?
-Ahh, không phải do nó.
Lốp xe lủng rồi.
-"Định luật Murphy".
-Im ngay!
Lấy phụ tùng ra đi Tom.
-Phụ tùng nào bố?
Miếng vá xe ấy.
Làm sao con vá nó đây?
Con phải tự học cách.
Bố không thể bên con mãi được.
Sao vậy Murph?
Tại sao bố mẹ đặt tên con như vậy?
-Chúng ta không nghĩ vậy?
Định luật Murphy? (Định luật châm chích những điều xấu)
Định luật Murphy không có nghĩa
là điều gì đó xấu xa sẽ đến.
Nó có nghĩa là bất cứ điều gì...
...sắp xảy ra.
sẽ là điềm lành với chúng ta.
Lên xe.
Lên xe, đi nào.
Còn cái lốp thì sao?
Phải rồi.
Máy bay không người lái của Ấn Độ.
Nó chạy bằng năng lượng mặt trời.
Giữ lái Tom.
Nhanh, nhanh, nhanh!
Bám theo nó.
Nhanh lên Tom, mất nó đấy.
-Vâng.
Ngay đó.
Chờ đấy, ta đến đây, đến đây.
Lái tuyệt lắm Tom.
Bố?
-Bắt được rồi, đừng dừng lại, đừng dừng lại.
Bố?!
Tom!!!
Là bố bảo đừng dừng lại đấy nhé.
Bố đoán câu trả lời là không
Nếu bố bảo con lái ra khỏi cái vách huh?
Mất nó rồi.
-Không chúng ta không!
Muốn làm một vòng chứ?
Nào, hạ cánh xuống đó,
Ngay bên cạnh cái hồ.
Hạ cánh đẹp lắm!
Bố nghĩ nó ở trên đó bao lâu rồi?
Bộ máy điều khiển Delhi này có từ 10 năm trước.
Vậy là 10 năm?
Sao nó lại bay thấp vậy?
-Bố không biết.
Có lẽ mặt trời nướng cháy bộ não của nó
Hoặc nó đang tìm kiếm cái gì đó.
-Cái gì?
Có thể là một trung tâm.
Cũng có thể một dấu hiệu nào đó.
Bố không biết.
Bố định làm gì với nó?
Bố phải làm điều này cho xã hội
đó là trách nhiệm...
...giống như lái một cái máy gặc vậy.
-Không để nó đi được sao?
Nó không làm hại ai cả.
Chúng ta cần nghiên cứu nó Murph,
Việc này có ích cho khoa học.
Vậy các con theo bố chứ?
-Con phải vào lớp.
Ở đây, chỉ cần chờ thôi.
Con đã làm gì vậy?
-Họ sẽ nói với bố khi bố vào đó.
Thôi nào bố phát điên mất thôi?
-Không phải tại con.
Làm ơn đừng làm gì cả.
Này, thư giản đi... bố sẽ vào đó.
Anh đến trễ Coop.
-Vâng, chúng tôi bị thủng lốp.
Tôi đoán anh dừng lại
một cửa hàng máy bay nào đó, phải không?
Gần đúng thôi. Nó là một chiếc máy bay
không người lái.
Chạy bằng năng lượng mặt trời, của người Ấn Độ.
-Mời ngồi.
Vậy, bảng điểm của Tom rất thấp.
Cậu ấy sẽ là một người nông dân giỏi.
-Vâng nó có sở trường riêng của nó.
Thế còn trường Đại Học?
Còn rất ít trường Đại học.
Và họ cũng không đủ nguồn lực.
-Tôi vẫn đóng thuế đều đặn.
Vậy tiền đó đi đâu? Hay nó vào quốc phòng rồi?
Nào, chúng không thể học Đại học.
Nhìn này Coop, anh phải thực tế.
Bây giờ, ông đang phán quyết con trai tôi
khỏi trường đại học? Nó chỉ mới 15.
Đơn giản là điểm của Tom không đủ cao.
-Vòng mông của ông bao nhiêu?
32 hay 33?
-Tôi không hiểu anh đang nói gì..
Ông nói với tôi về những con số,
nó dùng để đo cái mông của ông...
...nhưng giờ nó lại là cách để đánh giá
tương lai thằng bé?
Thôi nào, anh là người có học thức Coop...
...phi công được đào tạo.
-Và là một kỹ sư.
Được rồi, bây giờ chúng ta không cần kỹ sư.
Chúng ta không cần màn hình TV hay máy bay.
Chúng ta cần lương thực!
Thế giới cần nông dân.
Những nông dân giỏi, giống anh và Tom.
Người nông dân ít học.
-Chúng tôi phải tạo ra một thế hệ Coop.
Điều này làm mọi thứ tốt hơn.
Có lẽ con cháu anh sẽ được hưởng thành quả đó...
-Câu chuyện kết thúc ở đây được chứ?
Chưa.
Cô Hanley đến đây để nói về Murph.
Murph là đứa trẻ ngoan, con bé thông minh.
Tuy nhiên gần đây con bé có chút rắc rối.
Con bé mang thứ này cho lũ trẻ khác xem.
"Cuộc đỗ bộ trên mặt trăng".
Phải rồi, cuốn sách cũ của tôi.
Con bé thích những hình ảnh này.
Cuốn sách này đã cũ.
Họ đã phát hành một tái bản mới.
Tái bản?
-Giải thích chuyến du hành của Apollo là dối trá...
...che lấp cho sự khủng hoảng ở Liên Xô.
Cô không tin chúng ta đã lên mặt trăng?
Tôi tin nó là công cụ của truyền thông
Nó làm Liên Xô sụp đổ...
...họ đổ nguồn lực vào tên lửa
và những máy móc vô dụng khác.
Những máy móc vô dụng?
Nếu chúng ta không muốn lặp lại
sự lãng phí này, ở thế kỉ 20...
...ta phải dạy lũ nhỏ yêu Trái Đất.
Không bao giờ từ bỏ nó.
Cô biết đấy những cái máy vô dụng
mà người ta gọi là MRI.
Nếu chúng ta có nó sớm hơn
Các bác sĩ có thể phát hiện ra...
...các khối u trong não của vợ tôi
Có thể cô ấy sẽ không chết.
Và sau đó cô ấy sẽ ngồi đây
Nghe những điều này thay cho tôi...
...Điều đó tốt hơn bởi vì...
Cô ấy luôn bình tĩnh hơn tôi.
Tôi lấy làm tiếc về vợ của anh Cooper.
Nhưng Murphy đã đánh nhau với bạn cùng lớp...
...về con tàu Apollo vớ vẩn này.
Tôi nghĩ cần thông báo với anh
để xem ý kiến của anh như thế nào...
...cần điều chỉnh hành vi con bé.
Vâng, cô biết đấy,
có một trận đấu vào ngày mai.
Con bé thích bóng chày,
đội yêu thích của nó sẽ thi đấu.
Sẽ có một ít kẹo và soda...
...Tôi nghĩ tôi sẽ dẫn nó theo.
Mọi chuyện thế nào?
-Con bị đình chỉ.
Cái gì??
-Cooper.
Đây là Cooper.
-Coop, Vài chiếc máy gặt gặp vấn đề rồi.
Chỉ cần khởi động lại bộ điều khiển.
-Bố đã làm, nhưng con nên đến kiểm tra nó.
Một cái bị đứng máy trên cánh đồng.
Có cái gì đó đã tác động vào la bàn.
Từ trường hoặc một cái gì đó.
Không có gì đặc biệt trong những quyển sách.
Con đã thử kiểm tra nó.
Nhưng các khoảng trống trên kệ.
-Sao?
Dường như con ma muốn nói chuyện với ta.
Con đoán chúng là mã Morse.
Mã Morse?
-Vâng, những dấu chấm và gạch ngang. Nó là...
Bố biết mã Morse, Murph.
Nhưng bố không nghĩ...
...cái kệ sách muốn nói chuyện với con.
Con đã chỉnh lại đồng hồ la bàn
và GPS bị lệch.
Nó là cái gì vậy?
-Con không biết.
Có thể ngôi nhà này được xây
trên một mỏ quặng đầy từ trường...
...Đây là lần đầu tiên nó xảy ra
Chúng ta cần đưa máy gặt vào trong.
Bố nghe buổi gặp mặt không tốt.
Bố nghe thấy?
Giống như chúng ta quên mất chúng ta là ai, Donald.
Một nhà thám hiểm, tiên phong,
không phải một người chăm con.
Khi bố còn nhỏ, bố luôn thấy
họ tạo ra những điều mới mẻ mỗi ngày.
Những tiện ích và những ý tưởng.
Để mỗi ngày đều là giáng sinh.
Hơn 6 triệu người.
...đang hình dung ra.
Và mỗi người trong bọn họ,
đều cố gắng để thực hiện.
Thế giới này không đến nổi tồi tệ.
Và Tom sẽ làm tốt công việc của nó.
Con không phải lo lắng.
Sinh ra trước 40 năm là quá sớm
hay quá muộn.
Con gái bố hiểu điều này. Chúa luôn bên nó.
Và lũ trẻ của con cũng hiểu điều này,
Đặc biệt là Murph.
Chúng ta đã từng nhìn lên bầu trời
và tự hỏi...
...mình đang ở đâu trong những vì sao.
Bây giờ chúng ta lại nhìn xuống.
Và lo lắng về đám bụi bẩn chết tiệt này.
Cooper, Con có khả năng của mình.
Nhưng không có cơ hội thể hiện.
Bố lấy làm tiếc.
Bạn sẽ không mong đợi đám bụi này.
Nó lấy đi thức ăn của bạn...
...nó bật bạn dậy và tiêu diệt bạn.
Tôi nhớ đó là vào tháng tư
ngày 15 tháng tư tôi nghĩ vậy.
Nó xảy ra vào 1 giờ 30 phút khi mà
quả bóng đang bay đến.
Vào thời của bố
chúng ta đều là những cầu thủ thực thụ.
Vào thời của con, mọi người đều bận rộn...
...tranh giành thực phẩm thay vì chơi một trận bóng chày.
Bỏng ngô không thích hợp với trận bóng.
Bố muốn hotdog.
Nhà trường bảo con nên theo nghiệp bố.
Bố nghĩ nó rất tuyệt.
Bố nghĩ nó tuyệt sao?
Bố ghét làm nông dân.
Ngoại nói vậy.
Ngoại nói huh?
Nghe này, quan trọng là con cảm thấy thế nào.
Con muốn giống bố.
Con yêu nông trại chúng ta.
Con sẽ làm tốt thôi.
Ra khỏi đây thôi.
Được rồi, Bụi bẩn.
Tất cả đeo mặt nạ vào.
Tom, Murph?
Murph, Tom, Đóng cửa sổ lại?
Murph.
Là con ma.
-Lấy gối của con đi.
Con sẽ ngủ với Tom.
Đây không phải ma quỷ.
Lực hút.
Bố sẽ cùng Tom vào thị trấn.
Nếu con muốn dọn dẹp chỗ này?
hãy làm xong khi bố về.
Đây không phải mã Morse, Murph,
Nó là mã Nhị phân.
Vạch dày là 1, Vạch mỏng là 0.
Tọa độ.
Chính là nó.
-Con không thể bỏ lỡ điều này.
Ngoại sẽ trở lại trong vài giờ nữa, Murph.
Nhưng bố không biết đang tìm điều gì.
Đó là nguyên nhân bố không thể cho con theo.
Murph?
Khi ngoại về,
nói với ông ấy bố sẽ liên lạc qua radio.
Chúa ơi!
Con làm gì thế?
Con nghĩ chuyện này vui lắm? Huh?
Bố sẽ không đến được đây nếu không có con.
Tự lo lấy mình đi.
Này Murph.
Murph.
Bố nghĩ đến cuối đường rồi.
Sao bố không mang kèm ra cắt nó đi?
Con gái tôi đấy!
Tránh xa hàng rào ra.
-Đừng bắn, đừng bắn, tôi không có vũ khí.
Con gái tôi ở trong xe.
Đừng sợ.
Làm sao anh tìm được nơi này?
-Con gái tôi đâu?
Chúng tôi thấy đánh dấu tọa độ trên bản đồ.
Ở đâu anh có tọa độ này?
Con gái tôi đâu?!
-Đừng để tôi nhắc lại, ngồi xuống!
Các người vẫn nghỉ tôi là gián điệp?
Các người phải hiểu, không có gián điệp nào ở đây cả.
Giống như tôi đang lẩm bẩm với cái máy cắt cỏ vậy.
Ở đâu anh có tọa độ này?
-Đừng để tôi biến anh thành cái máy cắt cỏ thứ hai...
...không, máy hút bụi hay máy sấy thì hay hơn.
Anh sẽ không làm thế đâu.
TARS, vào trong đi.
Cô nói chuyện với một hệ thống bảo mật quân sự.
Chúng đã lỗi thời
và khó kiểm soát được hành động của chúng.
Nó là tất cả những gì chính phủ
cung cấp cho chúng tôi.
Cô là ai?
-Tiến sĩ Brand.
Tôi biết một Dr.Brand, nhưng ông ấy là giáo sư.
-Điều gì khiến anh nghĩ tôi không phải?
Ông ấy không xinh đẹp như thế này.
Làm ơn Dr.Brand,
tôi không có ý kiến gì về việc này.
Nhưng tôi lo cho con gái tôi
tôi muốn nó bên cạnh mình.
Cô đem nó đến đây, tôi sẽ nói cho cô
bất kì điều gì cô muốn biết.
Yêu cầu viện trưởng và cô bé đến phòng hội nghị.
Con bé vẫn ổn.
Đứa trẻ thông minh.
Chắc hẳn nó có một người mẹ thông minh.
-Rõ ràng cô không muốn người lạ đến đây.
Vậy tại sao cô không thả chúng tôi ra
để chúng tôi tiếp tục lên đường, huh?
Mọi chuyện không đơn giản như vậy.
-Ồ, vậy hả.
Nhìn này tôi không biết gì về cô.
Và cũng không biết gì về nơi này.
Anh có biết đấy.
Bố!
Chào Cooper.
Giáo sư Brand.
Giải thích cho tôi làm sao cậu đến được căn cứ này.
Chúng tôi tình cờ đi ngang qua.
chúng tôi đang chạy nạn...
Cậu đang ngồi trước căn cứ bí mật hàng đầu thế giới.
Không ai tình cờ đến được đây, và không ai tình cờ ra khỏi được.
Cooper, làm ơn, hãy hợp tác với những người này.
Nào, rất khó giải thích.
Chúng tôi...chúng tôi biết tọa độ
...là nhờ sự bất thường.
-Sự bất thường nào?
Tôi không nghĩ đó là hiện tượng siêu nhiên
cũng không dám chắc đó là khoa học...
Cậu phải nói cụ thể hơn, anh Cooper, ngay bây giờ.
-Nó là lực hấp dẫn.
Um Lực hấp dẫn sao
-Nó xảy ra ở đâu?
Này, tôi rất vui khi mọi người
hứng thú với lực hấp dẫn, nhưng...
...Anh sẽ không nhận được câu trả lời nào
trước khi tôi được bảo đảm.
-Sự bảo đảm? -Vâng.
Giống như chúng tôi sẽ được đưa ra khỏi đây...
...trong cốp của một cái xe nào đó.
Anh không biết chúng tôi là ai sao Coop?
-Không thưa giáo sư, tôi không biết.
Anh biết bố của tôi giáo sư Brand.
Chúng tôi là NASA.
NASA.
-Không sai.
Giống NASA cậu từng phục vụ.
Tôi nghe nói ngài bị giáng chức
vì đã từ chối ném bom vào...
...những người sắp chết đói.
Khi họ nhận ra rằng việc giết người...
...không phải là giải pháp lâu dài.
Họ cần chúng tôi quay lại. Đó là bí mật.
Tại sao bí mật? -Vì dư luận không đồng ý
cho công việc thám hiểm vũ trụ này.
Trong khi người dân đang phải vật lộn cho từng bữa ăn.
Bảy năm trước là bệnh bạc lá, rồi lúa mì.
Năm nay là đậu bắp.
-Bây giờ chúng ta chỉ còn ngô.
Chúng tôi đang cố trồng chúng nhiều hơn trước.
Vâng, nhưng cũng giống như khoai tây ở Ireland
và lúa mì ...
...Ngô cũng sẽ chết. Sớm thôi.
Chúng ta sẽ tìm ra cách thôi giáo sư.
như chúng ta luôn làm.
Niềm tin không thể thay đổi được việc Trái Đất biến đổi?
Nó không thể. Tôi biết.
Nhưng đây là nhà của chúng ta.
Bầu khí quyển của trái đất chiếm 80% là nitrogen.
Chúng ta không thể thở được bằng nitrogen.
Nhưng bệnh bạc lá thì có thể và nó sẽ phát triển mạnh
Bầu khí quyển sẽ còn lại ít Oxi.
Cuối cùng con người sẽ chết đói,
sau đó sẽ chết vì nghẹt thở.
Và con gái cậu sẽ là thế hệ...
...cuối cùng tồn tại trên Trái Đất.
Murph cảm thấy hơi mệt,
nó có thể đến nghỉ ở văn phòng tôi chứ?
Vâng, cảm ơn.
Được rồi.
Được rồi, nói tôi biết kế hoạch để cứu thế giới?
Chúng ta không cứu thế giới.
Chúng ta rời khỏi nó.
Rangers.
-Những công đoạn lắp ráp cuối cùng của con tàu..
Trạm Endurance.
Chuyến thám hiểm cuối cùng.
Ngài gửi con người lên trên đó để tìm nhà mới?
Nhiệm vụ Lazarus.
-Nghe hay thật!
Lazarus sẽ cứu loài người.
-Chắc rồi, nhưng nó sẽ chết ngay ở hành tinh đầu tiên.
Chúng không giống như hệ mặt trời ...
...sự sống và ngôi sao gần nhất
cách đây khoảng 1000 năm ánh sáng.
Ý tôi, điều này bất khả thi.
Ngài gửi bọn họ đến đâu?
Cooper, Tôi không thể nói nếu
cậu không đồng ý làm phi công cho chúng tôi.
Cậu là phi công tốt nhất chúng tôi từng có.
-Tôi hầu như không rời khỏi mặt đất.
Nhóm này mới chỉ thực hành qua mô hình!
Chúng tôi cần phi công.
Cái mà cậu đã được huấn luyện.
Sao, họ không biết?
Một giờ trước, thậm chí ngài không biết
tôi còn sống hay ở đâu.
Chúng tôi không có lựa chọn.
Nhưng điều gì đó đã mang cậu đến đây.
Họ chọn cậu
-"Họ" là ai?
Sẽ đi trong bao lâu?
-Khó nói.
Hàng năm.
-Tôi còn lũ trẻ nữa, giáo sư.
Hãy ra ngoài đó và cứu lấy chúng.
Họ gồm những ai?
-Chúng tôi bắt đầu phát hiện ra những biến đổi trọng lực.
Khoảng 50 năm trước.
Hầu hết những biến dạng nhỏ
xảy ra ở tầng thượng quyển.
Trong thực tế, có thể anh đã trải qua.
Vâng, lúc đó ở eo biển.
Vụ tai nạn, con tàu của tôi gặp một vấn đề gì đó.
Chính xác. Nhưng trong tất cả những điều bất thường
thì điều quan trọng nhất là đây.
Gần sao Thổ.
Có một sự xáo trộn về không gian và thời gian.
Một hố đen?
-Nó xuất hiện 48 năm trước.
và nó dẫn đến đâu?
-Một thiên hà khác.
Hố đen không phải là hiện tượng tự nhiên xảy ra được.
Ai đó đã đặt nó ở đó.
-"Ai đó"?
Không ai biết họ là ai,
họ tìm thấy chúng ta như thế nào.
Chỉ biết hố đen giúp chúng ta
du hành đến các thiên hà khác
Nó ở ngay đó khi chúng ta cần.
Họ cho chúng ta cơ hội tìm vùng đất mới.
Mười hai, là số tàu mà chúng tôi gửi đi ban đầu.
-Anh gửi chúng đi đâu?
Chúng tôi cử người vào đó, 10 năm về trước.
Nhiệm vụ Lazarus.
12 hành tinh khả thi, 12 lần phóng phi thuyền.
Mang những người dũng cảm nhất lên trên đó.
Kế hoạch được dẫn dắt bởi tiến sĩ Mann.
Mỗi phi thuyền có thể duy trì sự sống trong hai năm.
Nhưng họ vẫn có thể sử dụng
trạng thái ngủ đông...
...mà vẫn thu thập được dữ liệu
hàng thập kỷ hoặc hơn thế.
Nhiệm vụ của họ là đánh giá hành tinh của mình.
...Nếu nó cho thấy tiềm năng
thì họ sẽ gửi tín hiệu về và tiếp tục ngủ đông...
...chờ để được giải cứu.
-Nếu hệ thống không hoạt động thì sao?
Cần tin tưởng.
Ta không đủ nguồn lực để đến 12 hành tinh sao.
-Không.
Dữ liệu truyền tải thông qua hố đen.
Những tín hiệu nhị phân đơn giản...
...chúng cho ta biết hành tinh nào có khả năng.
Hệ thống đã hoạt động.
Vậy, tìm kiếm hy vọng nhỏ nhoi từ một cú vô lê?
Hệ thống đã nhận được tín hiệu từ 3 hành tinh?
Nó không phải là cú vô lê.
Chờ đã.
Nếu chúng ta tìm thấy một ngôi nhà...
...Rồi sao?
-Đó mới là một cú vô lê.
Có một kế hoạch A và một kế hoạch B.
Cậu có nhận thấy điều gì khác biệt
ở phòng phóng phi thuyền?
Toàn bộ cơ sở này là một cái máy li tâm.
Một phương tiện vận chuyển? hay là trạm không gian?
-Cả hai. Kế hoạch A.
Làm sao để đưa cả cái trung tâm này lên đó?
Đầu tiên phải nói đến lực hấp dẫn
nó thay đổi mọi thứ.
Vô tình chúng tôi phát hiện ra
việc khai thác trọng lực là khả thi.
Vì vậy tôi đã nghiên cứu trên lý thuyết
và họ bắt đầu...
...xây dựng trung tâm này.
-Vậy vấn đề của ngài được giải quyết chưa?
Đó là lý do chúng ta có phương án B.
Vấn đề nằm ở lực hấp dẫn.
Làm sao để đưa con người ra khỏi trái đất?
Đây là cách, phương án B.
Duy trì giống loài.
Khoảng 5000 trứng đã được thụ tinh.
chúng nặng 900 kg.
Làm sao chúng phát triển được?
-Ban đầu chúng tôi ủ 10 quả nhờ các thiết bị trên tàu.
Sau đó chúng sẽ phát triển theo cấp số nhân.
Trong vòng 30 năm, chúng ta sẽ có cả một thuộc địa.
Khó khăn nằm ở đa dạng duy truyền.
Cần nghiên cứu lại.
Vậy, những người còn lại trên trái đất?
Cô muốn bỏ họ lại?
Lũ trẻ của tôi?
-Vì vậy phương án A là hay hơn.
Ông đã nghiên cứu đến đâu rồi?
-Hầu hết cậu đã thấy.
Ngài yêu cầu tôi bỏ lại mọi thứ...
...chỉ với cái "hầu hết" đó.
-Tôi cần cậu tin tôi.
Tìm cho chúng tôi nhà mới.
Và sau khi cậu quay về
Tôi đã giải quyết được vấn đề...
...về trọng lực.
Tôi hứa sẽ giữ lời.
Đi đi!
Murph.
-Đi đi. Nếu bố muốn bố cứ việc rời khỏi!
Thế giới này không đủ đối với con, Cooper à?
Đôi khi con vẫn tự hỏi...
...con sinh ra để làm gì?
Con cảm thấy hứng thú với nó?
Nhưng con sợ quyết định này sai lầm.
-Con có thể.
Đừng tin cái gọi là lý do sai lầm.
Câu hỏi "tại sao" là nền tảng cho sự phát triển.
-Sự phát triển vững chắc huh?
Chúng ta là nông dân, hằng năm ta cứ ngồi ở đây...
...Khi mùa mưa qua, ta lại nói: "năm tới".
Nhưng có lẽ sẽ không có cái
"năm tới" một lần nữa.
Thế giới này là một kho báu Donald à,
Nhưng bây giờ chúng ta phải rời bỏ nó.
Con người sinh ra trên trái đất,
nhưng không có nghĩa phải chết ở đây.
Tom thì ổn nhưng con phải nói chuyện với Murph.
-Con sẽ làm.
Đừng nói mà không giữ lời hứa với nó.
Bố cần nói chuyện với con Murph.
Bố cần con tha thứ trước khi bố đi.
Nếu con tha thứ bố sẽ ở lại chứ.
Sau khi bọn con ra đời,
mẹ đã nói những điều mà bố không hiểu.
Bà ấy nói: Chúng ta sẽ mãi ở đây...
...trong kí ức bọn trẻ.
Bây giờ bố đã hiểu ý nghĩa câu nói.
Khi đã là cha mẹ,
bạn sẽ là con ma dõi theo tương lai các con bạn.
Bố nói ma không tồn tại.
Đúng vậy Murph.
Nhìn bố này.
Bố không thể cho con thấy được con ma.
Nhưng bố cần phải đi.
Họ chọn bố.
Murph, họ chọn bố, con thấy đấy.
Con đã mang bố đến đó.
Và đó là lý do bố không thể đi!
Con tìm thấy thông điệp.
Một từ. Bố có biết nó là gì?
Murph.
-"Ở lại".
Nó bảo bố ở lại.
-Murph.
Bố không tin con!
Nhìn quyển sách này. Nó viết là "Ở lại".
Tại sao bố không nghe con? Nó là "ở lại"!
-Bố sẽ quay về.
Khi nào?
Một cho con.
Một cho bố.
Khi bố ngủ đông trên đó,
Hoặc du hành với tốc độ ánh sáng,
Hoặc gần cái hố đen nào đó,
Thời gian sẽ làm thay đổi bố.
Nó có thể diễn ra chậm hơn.
Vì vậy, khi bố quay lại.
Chúng ta sẽ so sánh chúng.
-Thời gian sẽ chênh lệch giữa chúng ta?
Đúng rồi.
Có thể khi quay về,
Bố và con, chúng ta sẽ bằng tuổi nhau.
Bố và con.
Sao nào??
Tưởng tượng xem!
Ah, Murph.
-Bố không chắc bố sẽ quay về!!
Bố lừa con!
-Murph.
Murph, đừng vậy mà
Murph!
Đừng để bố đi như thế này Murph!!
Này... bố yêu con.
Con có nghe không?
bố mãi mãi yêu con.
Và bố sẽ quay về.
Bố sẽ quay về.
Nó sao rồi?
-Ổn rồi.
Ổn huh.
Bố yêu con Tom. -Đi an toàn!
-Được rồi. Con quản lý nơi này cho tốt nhé?
Huh?
-Uh huh.
Này, con có thể dùng chiếc xe khi bố đi?
-Con thích chiếc xe này?
Họ sẽ mang nó quay lại cho con.
Chăm sóc bọn trẻ hộ con, Donald.
Động cơ chính đã khởi động
Bắt đầu đếm ngược, 10.
BỐ!
-9 -BỐ!!
8, 7.
-BỐ!!!
6, 5.
Động cơ chính bắt đầu.
4, 3, 2, 1. Đốt cháy nhiên liệu và....
Tất cả đều hoạt động tốt.
Chương trình bắt đầu chạy.
Quá trình tách rời chuẩn bị diễn qua.
Bước một.
Bọn họ đều ổn!
chào mừng đến với vương quốc robot!
Họ thiết lập nó như một con người,
để phù hợp với nhiệm vụ.
Nó nghĩ nó giúp chúng ta thoải mái hơn.
-Một con Robot hài hước huh!
Ý tưởng hay đấy!
-Tôi có một đèn tín hiệu cậu có thể dùng nó khi tôi đùa.
Không tôi không muốn.
Tốt cậu có thể dùng nó để tìm đường quay lại phi thuyền
sau đó tôi sẽ thổi văng cậu ra khỏi cửa.
Tính hài hước trong cậu là bao nhiêu TARS?
100% -Làm ơn giảm xuống 75 hộ tôi.
Bước hai.
Tất cả dữ liệu đã được cập nhập.
Kích hoạt hệ thống sưởi ấm 1, 2 và 3.
-Kiểm tra.
Chế độ điều khiển bằng giọng nói.
-Đã chuyển giao cho bạn.
ABF Kiểm tra. Được.
Đẩy nhiên liệu lên 1, 2, 3.
100%
ex-mites.
Thật khó khi phải từ bỏ mọi thứ.
Lũ trẻ của tôi.
Bố cô.
-Chúng ta không ở đây để nói chuyện.
-Chúng ta cần học cách nói chuyện.
-Và có thể không cần.
Chỉ cần thành thật thôi.
-Tốt cô không cần phải thành thật.
Này TARS, Chỉ số thành thật của cậu là bao nhiêu?
-90%
90%?
Hoàn toàn trung thực
không có sự dối trá...
...An toàn tuyệt đối khi giao tiếp với loài người.
-Được rồi!
90% đấy Dr. Brand.
Chúng ta sắp đến trạm Endurance.
12 phút nữa.
Chuyển sang chế độ điều khiển giọng nói.
Đến gần cổng liên kết, 500 mét.
Nhờ cả vào cậu đấy Doyle.
Dễ dàng thôi Doyle, dễ dàng thôi.
Về nhà rồi.
Mục tiêu đã khóa thành công.
Mục tiêu đã khóa. -Hoàn thành.
-Được rồi, đội mũ vào.
Tốt lắm.
Cánh cửa chưa được sạc.
Đừng bận tâm!
Cooper, anh nên kiểm tra nó.
-Kiểm tra đây.
Liên kết bộ điều khiển hoạt động.
Chỉ mới bắt đầu thôi.
Xoay được chưa?
-Một giây nữa thôi.
Chào CASE.
-Chào TARS.
Được rồi, chúng tôi đã xong.
-Xoay nào.
Vòng xoay đạt 30%.
1 g.
Trọng lực đã ổn định giống như ở trái đất?
Romilly, anh ổn chứ?
-Vâng. - Anh ổn chứ?
Vâng, cho tôi vài phút.
Tôi nghĩ có một vài viên thuốc say sóng trong tủ
tôi sẽ đi lấy.
Anh chờ một đấy.
Vài giây thôi. -Này Brand?
Vâng? -Mang nhiều vào.
Amelia, con an toàn chứ.
Gởi lời chào đến tiến sĩ Mann giúp bố.
-Con sẽ làm.
Có vẻ con đang đi đúng tiến độ.
Ta tính được phải mất hai năm để đến sao Thổ.
Cần nhiều thuốc say sóng đấy.
Làm ơn chăm sóc gia đình tôi.
Chúng tôi sẽ chờ đến khi cậu quay về.
Già hơn một chút, trưởng thành hơn một chút,
rất vui khi thấy cậu.
'Đừng chìm vào màn đêm'
'Tuổi già càng nên bùng cháy lúc cuối đời'
'Hãy nổi giận trước ngọn đèn sắp tàn'
'Con người luôn khôn ngoan nhất lúc cuối đời.'
'Bởi lời nói của họ không chia hai như tia sét'
'Đừng chìm vào màn đêm'
'Hãy nổi giận trước ngọn đèn sắp tàn'
Thuốc này.
Vậy, sẽ một mình huh?
-Chúng ta ở cùng nhau, ở chỗ Dr. Mann còn tệ hơn nhiều.
Tôi cũng nghĩ vậy.
Nó là hành tinh đẹp nhất
sẽ không bao giờ tìm ra cái thứ hai.
Không, nó không giống như vậy.
nó sẽ là ngôi nhà hoàn toàn mới.
Loài người phải tiếp tục tiến lên.
Dù là một hòn đá cũng có thể cứu vớt sự tuyệt vọng.
chúng ta phải bắt lấy nó để thở.
Chúng ta cần tìm hòn đá ấy.
Và 3 hành tinh tiềm năng
là cơ hội nhỏ nhoi để duy trì loài người.
Đầu tiên là hành tinh Laura Miller.
Laura là nhà nghiên cứu sinh học của chúng tôi.
Hành tinh Edmunds ở đây.
-Kể cho tôi về Edmunds đi.
Oh, um, Anh ấy là một nhà vật lý phân tử.
Bọn họ đều có gia đình chứ?
Không, không ai có cả.
Bố tôi không cho phép điều đó
Họ biết tương lai của mình...
...sẽ khó để gặp người khác được nữa.
Tôi hy vọng sẽ thành công ít nhất 1 trong 3 người.
Còn Dr.Mann? -Dr.Mann, anh ấy là người
đáng chú ý nhất, giỏi nhất trong số chúng tôi.
Anh ấy là nguồn cảm hứng để 11 người còn lại
tham gia vào chuyến hành trình này...
...Một con người của lịch sử.
nhà khoa học, nhà thám hiểm...
... là những từ tôi thích dùng.
Ở ngoài ấy,
anh phải đối mặt với nhiều rủi ro cao.
Cái chết. Nhưng nó cũng không quá tàn nhẫn.
Cô không nghĩ rằng thiên nhiên thật tàn nhẫn?
Không, nó đáng sợ, ghê gớm nhưng không tàn nhẫn.
Giống như con sư tử đang xé nát
con linh dương ra từng mảnh vậy.
Chính chúng ta đã làm hại chúng ta.
Vâng. Phi hành đoàn này là những người đại diện
ưu tú nhất cho nhân loại.
Kể cả tôi, huh?
-Anh biết đấy, tôi đồng ý 90% thôi.
Ngủ sớm đi.
Vài phút nữa thôi.
Coop, anh chỉ cần nhớ,
tiết kiệm từng hơi thở.
Này TARS, Quỹ đạo này sẽ quay trong bao lâu.
Mất 8 tháng để đến Sao Hỏa.
Nó quay quanh trạm để giữ trọng lực.
Mất 14 tháng để đến Sao Thổ.
quá trình không có gì thay đổi.
Tôi muốn hỏi cậu điều này.
Dr. Brand and Edmunds.
-Tại sao cậu lại nói thầm? Họ không thể nghe cậu nói đâu.
Dr. Brand and Edmunds, Họ có quan hệ gì?
-Tôi không biết.
'90% cậu không biết' và '10% còn lại cũng không nốt'?
Tôi chỉ là cái máy được lập trình sẵn thôi, Cooper.
Thật là cái máy vô dụng.
Chào các con.
Bố sắp có giấc ngủ dài.
Và bố chỉ muốn gửi đến các con vài lời.
Trái Đất nhìn từ đây thật tuyệt.
Không có chút bụi bẩn nào cả.
Bố muốn con cũng thấy được điều tuyệt vời này.
Bố mong con sẽ nhận được tin nhắn.
Giáo sư Brand sẽ mang đến cho con.
Được rồi, Bố yêu các con!
Là bố ah?
-Ông không nghĩ vậy Murph.
Ông là Donald.
Chào Murph.
-Tại sao ông lái chiếc xe của bố cháu?
Anh ấy muốn tôi mang một thứ
đến cho mọi người.
Một tin nhắn.
Con bé tỏ ra khó chịu từ khi bố nó đi.
Nếu mọi người có tin nhắn nào,
tôi có thể gửi nó đến cho Cooper.
Murph như một tia sáng nhỏ vậy.
Có thể, tôi sẽ thổi nó thành ngọn lửa được.
Con bé luôn làm phiền cô giáo của nó,
Tốt thôi, có lẽ con bé nên đến và làm phiền ông.
Vậy họ đang ở đâu?
-Gần sao Hỏa.
Lần tiếp theo ông nghe về Cooper,
Có lẽ họ đã đến được sao Thổ.
Họ nói bệnh bạc lá sẽ quay lại.
Thật tệ. Nhưng họ bảo con có thể
phát triển cây trồng sớm một năm.
Vì vậy... sẽ ổn thôi.
Con phải đi rồi bố à.
Hy vọng trên đó bố luôn an toàn.
Xin lỗi Coop, bố bảo Murph ra chào con.
Nhưng nó cứng đầu không chịu.
Bố sẽ cố thử lại vào lần sau.
Cậu ổn chứ Rom?
Con tàu làm tôi mệt mỏi Cooper.
Nhìn này.
Vài centimet nhôm bảo vệ chúng ta
và sau đó là gì...
...Hàng tỷ năm ánh sáng ngoài kia,
nó sẽ giết chúng ta trong tích tắc.
Cậu đã từng nghe đến
những người chơi thuyền buồm chưa?
...Có thể họ không biết bơi?
Nhưng họ có quyết tâm, và họ làm được.
Chúng ta là những nhà thám hiểm Rom.
Đây là con tàu của chúng ta.
Đây là vệ tinh thăm dò ah?
-Nó quay quanh hố đen.
Mỗi lần xoay quanh hố đen...
...chúng sẽ gửi hình ảnh
của những thiên hà khác về.
Giống như cái kính viễn vọng huh?.
-Chính xác.
Nó là ý tưởng tuyệt vời,
Ta có thể tìm thấy thứ gì đó ở bên kia, huh?
Sự định hướng.
Mọi người, chúng ta sẽ đi vào quỹ đạo hố đen
trong 3 giờ nữa.
Này Coop, Có thể ngừng quay con tàu không?
Tại sao? -Chúng ta đủ gần để thấy nó rồi.
Aha.
Nhìn xem! là nó! Hố đen!
Nó hình cầu Rom.
Dĩ nhiên!
Vậy cậu nghĩ nó là một lỗ hổng?
Không. Tôi chỉ thấy nó qua những hình ảnh minh họa...
Tôi sẽ cho cậu thấy nó hoạt động như thế nào.
Cậu muốn đi từ đây đến đây.
Nhưng nó quá xa.
Vì vậy hố đen có thể
uốn cong không gian như thế này...
...và cậu có một lối đi tắt.
Được rồi, để chứng minh điều này
ta tạo một không gian 3 chiều...
...từ không gian 2 chiều, làm biến đổi hố đen...
...thành một vòng tròn.
Vậy vòng tròn trong không gian 3 chiều sẽ giống cái gì?
Một quả cầu.
-Chính xác. Nó là một cái lỗ hình cầu.
Nhưng ai đã đặt nó ở đây?
Và ta phải cảm ơn ai?
Tôi không cần cảm ơn ai cả.
Chúng ta phải ra khỏi đây thôi Rom.
Có ảo thuật ở đây không Doyle?
Không ai biết được.
Ai đó đã làm điều này, phải chứ?
Có lẽ vậy.
Mọi người nói tạm biệt hệ mặt trời nào.
Đến thiên hà mới.
Đi thôi.
Hệ thống đã ngưng hoạt động.
Đi qua hàng ngàn năm ánh sáng.
Chúng ta đang trong không gian ba chiều.
Mọi người quan sát kĩ, ghi lại dữ liệu.
Cái gì vậy?
Tôi nghĩ là nó.
-"Thời gian bị biến đổi"?
Đừng! Đừng!
Cô làm gì vậy?
Cái bắt tay đầu tiên.
Chúng ta...
Chúng ta đã đến nơi.
Chúng ta đã mất kết nối từ khi đến đây.
-Vậy phải làm sao?
Bộ nhớ sẽ lưu trữ toàn bộ dữ liệu.
Những dữ liệu của hàng năm.
Hành tinh Miller vẫn gửi tin hiệu về đều đặn,
hành tinh Mann cũng vậy.
Riêng hành tinh Edmunds đến đây từ ba năm trước thì...
-Có lẽ do máy phát tín hiệu?
Có thể.
Anh ấy vẫn gửi tín hiệu nhưng nó không ổn định.
Hành tinh Miller trông có vẻ ổn hơn, đúng không?
Tín hiệu gửi đi nhanh chóng.
Nhưng có một vấn đề phứt tạp hơn.
Hành tinh này quá gần Gargantua.
Gargantua là gì?
-Nó là thứ mà ta thường gọi là hố đen.
Hành tinh Miller và Mann xoay quanh hố đen này.
Vậy hành tinh Miller nằm trên quỹ đạo?
-Giống quả bóng rổ xoay quanh cái vòng vậy.
Nếu hạ cánh xuống đây...
...thì chúng ta sẽ rất gần với hố đen.
Lực hấp dẫn cực lớn.
Không sao. Tôi sẽ tiếp tục xoay con tàu
và giữ trọng lực.
-Không, không thể, đây là vấn đề thời gian.
Trọng lực của hành tinh này...
...sẽ làm thời gian chậm lại so với Trái Đất.
Rất nhiều.
Chậm hơn bao nhiêu?
Mỗi một giờ trên hành tinh này
tương đương bảy năm ở Trái Đất.
Lạy chúa. -Đó là thuyết tương đối của Folks.
Được, vậy chúng ta chỉ cần thả con tàu xuống thôi...
-Cooper...
Chúng ta có nhiệm vụ.
-Đúng rồi Doyle, ta có nhiệm vụ.
Và nhiệm vụ đó là
kế hoạch A tìm một hành tinh..
...mà con người dưới Trái Đất có thể sinh sống.
Cậu chỉ nghĩ cho gia đình cậu,
bây giờ cậu phải nghĩa rộng ra.
Tôi nghĩ cho gia đình tôi
và hàng triệu gia đình khác.
Được rồi, kế hoạch A sẽ thất bại, nếu con người
ở Trái Đất chết hết trước khi chúng ta quay lại.
Nó sẽ không xảy ra.
Đó là lý do chúng ta có kế hoạch B.
Okay. Cooper nói đúng.
Chúng ta phải coi thời gian như một loại tài nguyên...
...giống như oxi và thực phẩm vậy.
Được rồi nhìn này,
dữ liệu của Tiến sĩ Mann đầy tiềm năng, đúng chứ.
Nhưng để mang chúng về phải mất hàng tháng,
Và Edmunds, thậm chí còn lâu hơn nữa.
Bây giờ tín hiệu của Mr.Miller không nhiều.
Nhưng nó cũng đây tiềm năng.
Nó là nước, là chất hữu cơ.
-Bạn không mất nhiều ngày để tìm nó.
Bạn chỉ cần nghĩ chúng ta sẽ tốn thời gian bao lâu...
...để quay trở lại đây.
Romilly.
-Vâng.
Cách hành tinh Miller bao xa
để không chịu ảnh hưởng của biến đổi thời gian?
Từ cái đỉnh kia.
-Đây đúng không, là khu vực này.
Được rồi.
Đây là hố đen Gargantua,
đây là hành tinh Miller.
Thay vì để trạm Endurance xoay quanh hành tinh Miller...
...nó tiết kiệm nhiên liệu,
nhưng tốn rất nhiều thời gian.
Nếu chúng ta lấy một quỹ đạo rộng hơn Gargantua,
song song với hành tinh Miller.
Không chịu ảnh hưởng của biến đổi thời gian,
ngay đây. Sau đó ta cho tàu xuống.
Đến Miller, lấy dữ liệu,
Quay về, phân tích và kết thúc...
...Chúng ta vào trong, rồi quay ra, tốn một ít nhiên liệu.
Nhưng tiết kiệm được nhiều thời gian.
Chính là nó.
-Hay lắm.
Không có thời gian để chat chít ở đó,
Vậy nên TARS, cậu phải ở lại đây.
CASE, cậu theo tôi.
Bất cứ ai cũng có thể ở lại.
Nếu chúng ta đang nói đến một vài năm.
Thì tôi muốn dùng thời gian này
nghiên cứu lực hấp dẫn.
Quan sát hố đen.
Nó như là vàng với giáo sư Brand vậy.
TARS, cậu phải đảm bảo quỹ đạo xoay quanh Gargantua,
tiết kiệm nhiên liệu tối đa.
Và chắc chắn rằng chúng tôi có thể
quay về được từ hành tinh Miller. Cậu làm được chứ?
Tôi sẽ luôn ở phía sau của Dr. Brand.
Sẵn sàng chưa CASE? -Rồi.
-Cậu ít nói thật?
TARS nói hộ phần của tôi rồi.
-Tách rời.
Romilly, cậu thu thập được gì không?
-Không thể tin nổi.
Nó như một quả tim đen khổng lồ.
Nếu chúng ta muốn thấy được
những ngôi sao mờ ảo bên trong.
Những điểm kì dị, chúng ta sẽ giải quyết vấn đề trọng lực.
Không thu thập được gì từ nó à?
-Không có thứ gì thoát ra được...
kể cả ánh sáng.Câu trả lời nằm ở đó
nhưng không có cách để thấy nó được.
Đó là hành tinh Miller.
Tạm biệt Ranger.
Đang tiến vào khí quyển với vận tốc cực đại.
Cậu có muốn dùng động cơ đẩy làm chậm lại?
-Không.
Tôi muốn tiết kiệm nhiên liệu cho Ranger.
Phanh không khí?
-Chúng tôi muốn xuống đó nhanh chóng?
Tôi muốn đáp xuống một cách nguyên vẹn.
-Giữ chặt.
Brand, Doyle, chuẩn bị.
Chúng ta phải dùng động cơ phanh thôi.
-Đừng CASE.
Lần duy nhất tôi dùng nó
là khi cái máy có vấn đề về thời gian.
Cậu sẽ giết tất cả chúng ta mất.
-Nó giống như lái xe ẩu thôi.
Chúng ta quá nhanh rồi. -Tôi sẽ làm được.
Tôi chuẩn bị tách ra nhé?
-Không. Tôi cảm thấy bầu không khí rồi.
Đi thôi.
Chỉ toàn là nước!
Dấu hiệu của sự sống.
-1200m.
Chúng ta có ngọn hải đăng nào không?
-Tôi có đấy, cậu có thể sử dụng.
Tôi cần hạ thấp tốc độ và xoay một vòng
trước khi đáp, mọi người giữ chặt!
700.
Nào trợ lí CASE.
500m.
Ngay bây giờ!
Rất nhẹ nhàng.
Không. Rất hiệu quả.
Còn chờ gì nữa?
Đi nào.
Đi, đi, đi.
Bảy năm cho một giờ ở đây.
Hãy đếm từng giây.
Đằng này.
Cách 200m.
Một đại dương nông.
-Nó ở quá gần với hố đen?
130% so với trọng lực Trái Đất.
Nhanh nào, nhanh nào.
Không có gì ở đây cả.
-Nó chắc phải nằm ở đây thôi.
Nếu tín hiệu phát ra từ đây, thì...
Áo của cô ấy.
Một mảng vụn.
-Phần còn lại đâu?
Ở chỗ ngọn núi.
Nó không phải ngọn núi.
Nó là một con sóng.
-Cái gì?
Chết tiệt.
Con sóng đầu tiên đã đi xa chúng ta.
Chúng ta cần bộ dữ liệu.
Brand, Doyle, quay lại Ranger ngay!
Tôi không thể rời khỏi đây
mà không có bộ dữ liệu được.
Quay lại mau. Chúng ta hết giờ rồi.
Con sóng thứ hai đang đến!
Chúng ta đang ở giữa những đợt sóng!
Nhấc cái mông quay lại Ranger ngay!
Brand quay lại, ngay bây giờ!!
Cooper, đi, Cooper đi đi,
Tôi không thể làm được, đi đi!
CASE, đến chỗ cô ấy.
Đi!
-Đứng dậy, đứng dậy Brand.
Đi, đi, đi.
Tôi không làm được rồi!
-Có, cô có thể, cô làm được!
Nhanh nào CASE giữ cô ấy! Quay lại đây Doyle!
Dr. Brand.
Cửa chuẩn bị đóng.
Nhanh, nhanh.
Chế độ đóng cửa bằng tay!
Cooper không!
Cooper đừng!
Cooper!
Nước đã vào trong!
Đóng cửa lại mau!
Chết tiệt!
Giữ chặt!
Cái quái gì vậy CASE?
-Động cơ vào nước, phải chờ nó khô thôi.
Chết tiệt!!
Tôi đã bảo anh bỏ tôi lại.
-Tôi đã bảo cô nhấc cái mông quay lại đây!
Suy nghĩ nhiệm vụ của chúng ta khác nhau.
-Anh chỉ nghĩ đến chuyện về nhà!!
Tôi đã cố gắng làm điều đúng đắn!
-Cô đi mà nói với Doyle?
CASE, cần bao lâu?
-45 giờ.
Dấu hiệu sự sống huh?
Chúng ta phải trả giá bao nhiêu Brand?
-Rất nhiều.
Hàng thập kỷ.
Chuyện gì đã xảy ra với Dr.Miller vậy?
-Với những mảng vụn này...
...có lẽ cô ấy đã bị những con sóng đánh chết.
Làm thế quái nào mà những mảng vụn này
còn ở đây trong chừng ấy năm, huh?
Bởi thời gian bị chậm.
Thời gian trên hành tinh này, cô ấy...
Cô ấy vừa hạ cánh cách đây một giờ, và...
...cô ấy vừa chết vài phút trước.
Những dữ liệu Doyle nhận được chỉ là những tín hiệu ban đầu.
Chúng ta đã không nghĩ đến điều này.
Cô nghĩ những quả trứng
có thể tồn tại trong điều kiện này ư?
Chẳng phải chúng ta là những người đi xa nhất
trong lịch sử loài người sao.
Vẫn chưa đủ xa.
Và bây giờ ta mắc kẹt ở đây trong khi...
...những người ở Trái Đất đang chờ được cứu.
Tôi cũng đếm từng giây như anh vậy Cooper.
Có thể nào? tôi không chắc,
nhưng có cách nào đó, tôi không biết...
...Có thể chúng ta nhảy vào hố đen nào đó
và quay trở lại thời điểm bắt đầu?
Đừng lắc đầu với tôi!
Thời gian là tương đối, được chứ.
Nó có thể dãn ra hoặc nén lại, nhưng...
...nó không thể quay ngược lại!
Không thể!
Điều duy nhất làm thay đổi thời gian,
Là lực hấp dẫn.
Được rồi.
Loài người dẫn ta đến đây.
Và họ có thể liên kết với ta
thông qua lực hấp dẫn, đúng chứ?
Có thể ta sẽ nói chuyện với người từ tương lai?
-Có thể.
Được rồi, nếu họ có thể..?
Họ...
...ở đây là không gian 5 chiều!
Đúng, với họ thời gian chỉ là chuyện nhỏ.
Với họ thời gian chỉ như hẻm núi vậy
họ có thể leo qua.
Và tương lai, ngọn núi ấy sẽ bị chinh phục.
Nhưng chúng ta bây giờ thì không thể! Được chứ!
Nhìn này Cooper. -Tôi hơi choáng.
-Tôi xin lỗi.
Anh phải hiểu đó là thuyết tương đối.
Brand.
Con gái tôi mới 10 tuổi.
Tôi chưa dậy nó thuyết Einstein trước lúc rời khỏi.
Anh không nói với nó rằng anh đi cứu thế giới à?
-Không.
Khi bạn trở thành cha mẹ.
Có một điều chắc chắn là...
... bạn muốn lũ trẻ được an toàn.
Làm sao để nói với đứa trẻ 10 tuổi rằng
thế giới sắp diệt vong.
Cooper.
Mất bao lâu nữa CASE?
-Một hoặc hai phút nữa.
Tốt chúng ta quay lại thôi!
Đội mũ vào!!
Brand, cô phụ lái.
CASE, cho oxi vào động cơ đẩy và khởi động đi.
Chúng ta sẽ đốt nó!
-Đã rõ.
Giảm áp suất.
Đẩy động cơ!
Chào Rom!
-Tôi chờ các cậu mãi.
Đã bao nhiêu năm trôi qua rồi?
Có lẽ là 23 năm, 4 tháng, 8 ngày.
Doyle?
Tôi tưởng rằng tôi đã chuẩn bị kĩ càng.
Nhưng lý thuyết...
...và thực tế khác nhau hoàn toàn.
Còn Miller?
Không có gì ở đó cả.
Sao anh không ngủ đông?
-Oh tôi có ngủ một thời gian dài.
Có lúc tôi nghĩ mọi người sẽ không quay lại.
Giấc mơ về cuộc sống mới
dường như xa tầm tay.
Tôi nghiên cứu được nhiều điều từ hố đen.
Nhưng không thể gửi dữ liệu về cho bố cô.
Dữ liệu được cập nhập nhưng không thể gửi đi.
-Ông ấy vẫn còn sống?
Còn.
-Còn? -Vâng.
Tôi nhận được vài tin nhắn.
-Cooper.
Những tin nhắn gửi đến suốt 23 năm.
Chạy lại từ đầu.
Chào Bố,
hôm nay con muốn nói, chào.
Umm, hoàn thành cấp 2,
Cô Carlin vẫn giữ con lại mặc dù...
Ở lại một năm
nhưng học lần thứ 2 cũng không tệ nhỉ.
Ngoại đi tham dự lễ hội rồi.
Umm, Con gặp một cô gái khác, bố à.
Con uh, Con nghĩ cô ấy là duy nhất.
Tên cô ấy là Lois.
Đây là cô ấy.
Murphy lái trộm xe của ngoại.
Nó bị tông nhưng không sao.
Chào bố.
Nhìn này!
Bố được làm ông nội rồi đấy!
Tên nó là Jesse.
Con muốn giới thiệu Lois với bố
nhưng cô ấy bảo để lần tới.
Và ngoại bảo hơi mệt.
nên con không gọi ông đến.
Tạm biệt Nội đi nào.
Tạm biệt ông Nội đi.
Xin lỗi, một thời gian dài rồi.
Có chuyện...xảy ra với Jesse và...
Uhh, Ngoại vừa mất tuần trước.
Bọn con chôn ông gần mộ của mẹ...
...và Jesse.
Nó cũng là nơi dành cho bố,
Nếu bố... không quay về.
Murph đã đến làm lễ.
Ít khi thấy con bé, nhưng nó đã đến.
Có thể bố không nghe được điều này.
Con biết.
Tất cả tin nhắn gửi đi, đều trôi...
...đâu đó ngoài bóng tối.
Lois bảo rằng, uh... Hãy để bố ra đi.
Và uh...
...Vì vậy...
Con nghĩ... Con sẽ để bố đi.
Con không biết bố đang ở đâu.
Nhưng hy vọng bố sẽ quay về. Và...
Tạm biệt.
Chào bố.
Chào Murph.
-Bố thật đáng chết!
Con chưa bao giờ thực hiện cuộc ghi hình nào.
Bởi vì con thực sự rất giận
khi bố bỏ đi.
Và sau này khi bình tĩnh lại.
Con nghĩ con nên chấp nhận quyết định đó
và con đã làm thế.
Hôm nay là sinh nhật con.
một ngày đặc biệt,
Vì bố từng bảo với con.
Bố bảo khi bố quay về...
...Chúng ta sẽ cùng tuổi.
Và ngày hôm nay
con đã bằng tuổi của bố lúc đi.
Vì vậy đây là lúc thích hợp nhất để bố quay về!
Thầy không có ý can thiệp.
Thầy chưa thấy em đến đây bao giờ.
-Vì em không muốn đến đây.
Thầy nói chuyện Amelia, mọi lúc.
Anh ấy có thể giúp.
Thầy rất vui khi em bắt đầu làm việc này.
-Em không cần.
Chỉ là gửi một cái gì đó ra khỏi đây thôi.
-Thầy nghĩ họ vẫn còn ngoài đó.
Em biết.
Có nhiều lý do khiến ta
không thể kết nói với họ.
Em biết thưa giáo sư.
Thầy không chắc, điều gì làm thầy lo lắng.
Họ sẽ không bao giờ quay lại hay là...
...họ quay lại và nhận ra rằng
chúng ta đã thất bại.
Sẽ thành công.
-Vậy...
Đã là lần lặp lại thứ tư rồi.
Chưa có điều gì mới cả.
Không Giáo sư, chúng ta đã cố gắng cả trăm lần rồi.
-Chỉ cần một lần thành công thôi, Murph.
Với một cây đinh người ta
không thể làm nên một viên đạn.
Chúng ta đã cố hết sức, vì thế giới này.
Có lẽ sẽ không thể giải mã được phương trình,
trước lúc thầy nằm xuống.
Đừng bi quan vậy giáo sư.
-Thầy không sợ chết.
Thầy là nhà vật lý già.
Thầy chỉ sợ thời gian.
Thời gian.
Thầy sợ thời gian.
Nhiều năm qua chúng ta cố gắng giải
những phương trình nhưng vẫn không thay đổi được...
...giả thuyết cơ bản về thời gian.
-Và?
Nó có nghĩa, mỗi lần lặp lại là một minh chứng...
Chính xác nó là một vòng lặp...Nó vô nghiệm.
Em gọi công việc cả đời thầy vô nghĩa sao, Murph?
Không, ý em giống như thầy đã cố gắng
hoàn thành nó với một cánh tay...
...không, cả hai tay bị trói đằng sau.
Và em không hiểu tại sao.
Thầy chỉ là một lão già Murph.
Chúng ta sẽ nói chuyện này vào lần tới?
Thầy chỉ muốn nói chuyện với con gái mình.
Bước vào vũ trụ.
Bạn phải chấp nhận hiện thực, du hành qua các hành tinh.
Chúng ta phải vượt xa tuổi thọ của mình.
Chúng ta không được nghĩ như một cá thể.
mà nghĩ như một giống loài.
'Đừng chìm vào màn đêm'
TARS giữ trạm Endurance ở nguyên vị trí.
...Những cuộc đỗ bộ mất quá nhiều
thời gian so với dự tính.
Chúng ta không đủ nhiên liệu
để xuống cả hai hành tinh còn lại.
Vì vậy chúng ta phải chọn.
Như thế nào?
Cả hai đều tiềm năng.
Và dữ liệu ở Edmunds tốt hơn.
Nhưng Dr. Mann vẫn truyền dữ liệu về đều đặn.
Vì vậy...
Chúng ta không có lý do
để nghi ngờ dữ liệu của Edmunds đã xấu đi..
Thế giới của anh ấy
có những yếu tố quan trọng để duy trì sự sống.
-Ở Mann cũng vậy.
Cooper, đây là lĩnh vực của tôi.
Tôi thực sự tin Edmund tiềm năng hơn.
-Tại sao?
Hố đen. Đó là lý do.
Nhìn hành tinh Miller xem.
Hydro, chất hữu cơ, Có đủ.
Nhưng không thể sống.
Ta sẽ tìm thấy điều tương tự ở Mann.
-Vì hố đen ư?
-Định luật Murphy.
Những gì có khả năng xảy ra, sẽ xảy ra.
Biến đổi là bước đầu hình thành tự nhiên.
Nhưng khi bạn quay quanh hố đen.
thì nó là không đủ.
Nó hút các tiểu hành tinh, thiên thạch,
tất cả những gì lại gần nó.
Chúng ta cần phải đi xa hơn.
Cô từng bảo Dr. Mann là tốt nhất trong số chúng ta.
Anh ấy thu hút.
Chúng ta ở đây vì anh ấy.
Anh ấy không ở đây.
Anh ấy ở ngoài kia.
Và anh ấy gửi thông điệp rõ ràng,
Nhắn chúng ta đến hành tinh anh ấy.
-Cứ cho là vậy đi.
Nhưng dữ liệu Edmund tốt hơn.
-Chúng ta cần bỏ phiếu.
-Tốt nếu chúng ta bỏ phiếu,
có một số điều cậu cần biết.
Brand, Anh ấy cần biết sự thật.
Chẳng có sự thật nào ở đây cả.
-Chuyện gì vậy?
Cô ấy yêu Wolf Edmunds.
-Thật chứ?
Vâng.
Và tôi muốn làm theo những gì con tim bảo .
Có lẽ chúng ta
đã tập trung quá nhiều vào lý thuyết.
-Cô là một nhà khoa học Brand.
-Nghe tôi này.
Khi tôi bảo rằng yêu cái gì đó có nghĩ là...
...tìm hiểu, mạnh mẽ.
Nó có nghĩa là một điều gì đó....
-Tình yêu có nghĩa ư, đúng rồi...là phát triển..
...gắn kết xã hội, là nuôi con.
-Chúng ta yêu người có lẽ đã chết rồi.
Phát triển xã hội thì làm được gì?
-Không.
-Có lẽ nó là một cái gì đó rộng hơn,
cái gì đó chúng ta không..
...chưa hiểu hết.
Có lẽ có một vài bằng chứng, có lẽ...
...nó nằm ở khía cạnh cao hơn...
mà ta không nhận thức được.
Tôi vẽ ra một hành tinh có một người...
...mà tôi đã không gặp một thập kỉ.
Tôi hiểu, có lẽ người đó đã chết.
Tình yêu là thứ duy nhất có khả năng...
...vượt qua không gian và thời gian.
Có lẽ chúng ta nên tin tưởng điều đó.
Kể cả khi chúng ta chưa hiểu hết được.
Được rồi Cooper,
Không sai!
Phần nào đó tôi muốn gặp lại Wolf.
Nhưng điều này không có nghĩa tôi sai.
-Thành thật nào Amelia.
Nó có thể xảy ra.
TARS, Chuẩn bị đến hành tinh Mann.
Chúng ta lại mất một phần ba diện tích năm tới.
Năm tới, anh sẽ đến làm việc
tại nông trại của Nelson. Anh sẽ phát triển nó.
Có chuyện gì với Nelson vậy?
Murph, em ăn thêm nữa không? Bánh phồng tôm nhé?
-không, em no rồi, cảm ơn.
Bữa ăn thật tuyệt.
Con có thể ăn nó.
Em có thể ngủ lại?
Phòng của em được giữ nguyên như cũ...
-Em cần quay về...
-Em cần phải...
...Có quá nhiều kỉ niệm ở đó.
-Tốt thôi.
Dust.
Lois, Tôi có một người bạn có thể..
...Nhìn phổi thằng bé kìa.
Amelia, Tôi xin lỗi.
-Anh đã quyết định khách quan huh?.
Hay anh muốn trừng phạt tôi.
vì chuyện xảy ra ở hành tinh Miller.
-Không, đây không phải là quyết định cá nhân.
Tốt, nếu anh sai
thì đó là quyết định cá nhân.
Cần tính toán nhiên liệu cho cuộc hành trình.
Sau khi bị đá văng khỏi hành tinh Mann
thì anh phải lựa chọn...
...trở về nhà hoặc đến Edmunds với kế hoạch B.
Bắt đầu cuộc sống mới
cứu chúng ta khỏi nguy cơ tuyệt chủng.
Anh phải quyết định giữa việc
thấy mặt con anh lần nữa...
...hoặc tương lai loài người.
Tôi tin lúc ấy anh cũng sẽ khách quan.
Ông ấy yêu cầu được gặp cô.
Chúng tôi đã cố gắng liên lạc cô.
Murph?
-Hey.
Giáo sư, em ở đây.
Thầy nghĩ thầy sắp đi rồi.
Không thầy vẫn ở đây.
Chúng ta vẫn ở đây.
Em sẽ hoàn thành công việc
mà thầy bắt đầu.
Tốt lắm Murph.
Em có niềm tin.
Trong ngần ấy năm.
Tôi đã yêu cầu em phải tin tưởng.
Thầy muốn em tin rằng bố em... sẽ trở về
Em vẫn tin như thế.
Tha lỗi cho thầy Murph.
-Không có điều gì để xin lỗi cả.
Thầy đã nói dối, Murph.
Thầy đã nói dối em.
Thầy không cần ông ấy quay lại.
Không có cách nào để cứu chúng ta.
Nhưng kế hoạch A? Tất cả những chuyện này?
Tất cả những người này.
những phương trình?
Bố đã biết chuyện này?
Bố bỏ em lại?
"Đừng....chìm...."
Không! không!
Thầy không thể đi.
Không!!
Dr. Brand, Tôi lấy làm tiếc phải thông báo
bố cô đã mất ngày hôm nay.
Ông ấy không đau đớn. Ông ấy đi trong thanh thản.
Tôi lấy làm tiếc về sự mất mát này.
Brand cô có biết điều này?
Ông ấy đã nói với cô đúng không?
Cô đã biết?
Tất cả đều giả dối.
Cô bỏ chúng tôi ở đây.
Để chết ngạt.
Để chết đói.
Mây dày.
Ổn rồi.
Không sao đâu.
Tôi đã luôn cầu nguyện.
Ơn trời có thể gặp mặt mọi người một lần nữa.
Tôi dường như mất hy vọng...
...sau một khoảng thời gian dài.
Lương thực gần như cạn kiệt.
Thời gian qua tôi đã ngủ đông,
Thậm chí tôi còn không thiết lập thời gian thức dậy.
Mọi người đưa tôi từ cõi chết trở về.
Nhiệm vụ Lazarus.
Những người khác thì sao?
-Tôi e rằng chỉ còn mình ngài.
Lâu quá rồi.
-Đúng vậy.
Không. Với tình hình này...
...còn rất ít cơ hội để giải cứu những người khác.
Dr. Mann.
Dr. Mann, Kể cho chúng tôi về hành tinh của anh.
Hành tinh của chúng tôi...
Hành tinh của chúng tôi thì lạnh, khắc nghiệt,
nhưng không phủ nhận là nó đẹp.
Ban ngày kéo dài 67 giờ, lạnh.
Buổi tối cũng dài 67 giờ và lạnh hơn.
Lực hút dễ chịu, khoảng 80% so với Trái Đất.
Tôi hạ cánh ngay tại đây.
Nước có tính kiềm.
Và không khí chứa quá nhiều ammoniac.
Chỉ thở được vài phút.
Nhưng xuống dưới bề mặt, ở đây, mặt đất.
Khí clo mất đi.
Ammoniac kết tinh thành hydrocarbons.
Không khí thoáng đãng, nhiều chất hữu cơ.
Thậm chí có thể sống.
Chúng ta sẽ thông báo cho cả thế giới biết.
Mọi người mong chờ điều này.
Những năm qua tôi đã giảm những cuộc tham dò lại.
-Anh mất bao lâu để khám phá ra những điều này?
Tôi có một vài chuyến thám hiểm dài ngày,
Nhưng Oxy...
...có giới hạn, hầu hết năng lượng
của robot KIPP được dùng vào việc này.
-Chuyện gì đã xảy ra với anh ấy thưa ngày?
Sự thoái hóa. Anh ấy nhận định sai chất hữu cơ đầu tiên...
...Chúng tôi tìm thấy tinh thể ammoniac.
Chúng tôi vật lộn trong một thời gian, nhưng...
...cuối cùng tôi phải làm anh ấy ngừng hoạt động,
Dùng nguồn năng lượng ấy để tiếp tục nhiệm vụ.
Cảm thấy cô đơn một chút...
-Ngài có muốn tôi kiểm tra anh ấy?
Không, cần giữ năng lượng để liên lạc với loài người.
Dr. Brand, CASE chuyển đến một tin nhắn...
...cho cô từ trạm.
-Được rồi. Tôi đến đây. Xin lỗi.
Dr. Brand, Tôi lấy làm tiếc phải thông báo
bố cô đã mất ngày hôm nay.
Ông ấy không đau đớn. Ông ấy đi trong thanh thản.
Tôi lấy làm tiếc về sự mất mát này.
Đó là Murph?
-Con bé... lớn quá!
Brand cô có biết điều này?
Ông ấy đã nói với cô đúng không?
Cô đã biết?
Tất cả đều là giả dối.
Cô bỏ chúng tôi ở đây.
Để chết ngạt.
Để chết đói.
Bố tôi cũng biết chứ?
Bố!
Con chỉ muốn biết tại sao bố bỏ con lại đây?
Con muốn biết tại sao!
Cooper, Bố tôi dành cả đời cho kế hoạch A.
...tôi không hiểu con bé đang nói về điều gì.
Tôi hiểu.
Ông ấy không bao giờ nghĩ rằng
con người có thể rời Trái Đất.
Không.
Nhưng ông ấy cố gắng giải các phương trình trong 40 năm qua.
Amelia, ông ấy đã hoàn thành công việc
từ lúc tôi đi rồi.
Tại sông ông ấy không dùng nó?
Phương trình không thể dung hòa với lượng tử cơ học.
Bạn cần nhiều hơn.
Nhiều hơn? Điều gì nhiều hơn?
-Dữ liệu. Bạn cần nhìn thấy bên trong hố đen.
Chúng ta cần dữ liệu những điểm dị thường.
-Romilly, đúng chứ?
Nếu hố đen là một con trai
thì các điểm kì dị là viên ngọc.
Lực hấp dẫn mạnh làm ẩn nó đi...
...trong bóng tối, khuất sau đường chân trời.
Đó là lý do người ta gọi hố "Đen".
Được rồi... sẽ như thế nào nếu ta vào trong đó?
Chúng ta không thể Cooper.
-Có nhiều thứ ta không hiểu hết được.
Bố cô đã tìm cách khác
để cứu loài người khỏi nguy cơ tuyệt chủng.
Phương án B. Cuộc sống mới.
-Nhưng tại sao ông ấy không nói?
Tại sao ông giấu chúng tôi?
Bởi vì ông biết sẽ rất khó khăn để mọi người...
...làm công việc mà không nghĩ đến bản thân.
nghĩ đến lũ trẻ.
Vớ vẩn!
Bạn sẽ không đến đây
trừ khi bạn tin có thể cứu được họ.
Sự khách quan vẫn chưa thể vượt qua rào cản.
Có thể bạn quan tâm, thương yêu người thân.
Nhưng sự đồng cảm
hiếm khi vượt qua khỏi tầm mắt mỗi người.
-Nhưng đó là dối trá?
Sự dối trá kinh khủng?
-Hãy tha thứ.
Ông ấy biết , ông ấy phải làm trái lương tâm.
Để cứu giống loài,
một sự hy sinh cao cả.
Không! Hy sinh cao cả ở đây chính là...
...Bỏ mặc con người ở Trái Đất cho đến chết!
Bởi sự ngạo mạn chết tiệt đó.
Ông ấy cho rằng ta đã hết hy vọng.
Tôi xin lỗi Cooper,
Chúng ta vô vọng rồi.
Không. không.
-Chúng ta là tương lai.
Cooper.
Cooper, tôi phải làm gì đây?
Về nhà cùng tôi.
Cậu hoàn toàn tỉnh táo chứ?
Phương pháp của ông ấy là đúng.
Ông nghiên cứu nhiều năm rồi.
-Nhưng nó vô nghiệm?
Chỉ một nửa câu trả lời thôi.
Được, vậy làm sao tìm nửa còn lại?
Ngoài kia, trong hố đen.
Khi nó thông với Trái Đất?
Vâng?
Cậu không hiểu đâu.
Họ đóng gói và đi khỏi.
Họ muốn tìm kiếm điều gì?
-Sự sống.
Chết tiệt!
Murph, mọi người cần được biết sự thật?
Hoảng loạn chẳng giúp được gì.
Họ phải tiếp tục sống và làm việc như cũ.
Vâng, nhưng cậu đã thấy những điều
giáo sư làm với chúng ta rồi đấy...
-Ông ấy bỏ chúng ta.
nhưng tớ vẫn tiếp tục.
Vậy, cậu có ý tưởng nào không?
Linh cảm.
Tớ từng kể với cậu về con ma của tớ.
Bố tớ gọi nó là con ma vì nghĩ tớ sợ nó.
Nhưng chưa bao giờ tớ cảm thấy sợ nó.
Tớ gọi nó là ma
vì nó giống như... một người nào đó.
đang cố nói với tớ một điều gì đó.
Nếu câu trả lời
nằm trên Trái Đất này, nó sẽ quay lại.
Bằng cách nào đó trong căn phòng.
Vì vậy tớ sẽ tìm ra nó.
Đến lúc rời khỏi đây rồi.
Còn hệ thống Oxi thì sao?
Tôi để chúng lại CASE.
Tôi sẽ ngủ đông để tiết kiệm.
-Này Coop. -Vâng?
Tôi có một gợi ý cho anh về hành trình quay lại.
-Đó là gì?
Có một vết nứt ở hố đen.
Tôi đang về nhà, Rom.
-Vâng tôi biết.
Nó sẽ không làm mất thời gian của cậu.
Nó là cơ hội cho những người ở Trái Đất.
Nói tôi nghe xem.
-Gargantua là một hố đen xoay tròn.
Đó là cái người ta gọi là điểm kỳ dị "hiền lành".
-Hiền lành?
Nó hầu như không hiền lành.
Như lực hút thủy triều vậy, nó rất nhanh...
...băng qua đường chân trời.
Điều gì xảy ra khi băng qua đó?
Sau đường chân trời.
là những thứ hoàn toàn bí ẩn.
Vì vậy chúng ta cần một tàu thăm dò vào đó...
...quan sát những điểm đó,
và truyền dữ liệu về?
Con tàu phải được trang bị hệ thống truyền tải...
Lúc đó con tàu sẽ thành một vị giáo sư?
-TARS là ứng cử viên thích hợp nhất.
Tôi sẽ chỉ anh ấy cách thực hiện.
Tôi cần máy phát quang trên KIPP, Cooper.
-Cậu sẽ giúp chúng tôi sao?
Trước khi anh khóc lóc
chỉ cần nhớ tôi là một robot...
...tôi làm bất cứ điều gì anh bảo.
-Trợ lý trung thành của tôi.
Tôi không đùa đâu!
Tôi cần TARS gỡ bỏ một số bộ phận trên KIPP.
Được thôi, nhưng tôi không muốn ảnh hưởng
đến dữ liệu. -Tôi sẽ giám sát.
Được rồi.
-Dr. Mann, chúng ta cần tìm 3 mẫu thử.
Một để Brand thí nghiệm và 2 để đem về.
Cậu nói có trạm khảo sát.
chúng ta có thể đến đó không.
Vâng tôi muốn dẫn cậu đi,
nhưng tôi e rằng...
...với điều kiện thời tiết này.
Chúng ta nên đợi
CASE sẽ quay trở lại Trạm.
Tôi muốn các mẫu thử trước khi màn đêm xuống.
Được rồi, gió thổi rất mạnh.
Được rồi.
-Cậu phải chuẩn bị đủ dưỡng khí.
Có đủ.
-Cậu có đổi ý? -Không.
Theo tôi.
TARS, 72 giờ được chứ? -Đã rõ Cooper.
Brand bảo tôi cậu muốn quay về.
Vậy còn nhiệm vụ thì sao...
...cậu cần phải suy nghĩ một cách chắn chắn.
Oh Tốt hơn cậu nên đi chậm lại.
An toàn hàng đầu CASE, đừng quên.
-An toàn hàng đầu Cooper.
Dr. Mann, tôi cảm thấy vinh dự
được là một phần của chuyện này.
Khi thiết lập xong trạm và ...
...đảm bảo nó hoạt động. Công việc của tôi ở đây
hoàn thành. Tôi phải về nhà thôi.
Chúng ta bị ràng buột.
Khi cậu có gia đình,
Cậu chắc chắn sẽ ước...
...được gặp mặt họ lần nữa.
Cảm súc là nền tảng tạo nên con người.
Chị ho như thế nào bao lâu rồi?
-Một thời gian.
Mẹ cho cháu chơi ở đây.
Cháu không chạm vào đồ của cô.
Nào nhẹ nhàng thôi.
Cậu có biết tại sao không nên để
những robot thực hiện nhiệm vụ không, Cooper?
Một cái máy thì không xoay sở tốt,
Vì nó không được thiết lập sự sợ hãi.
Bản năng sinh tồn giúp chúng ta tồn tại.
Lấy ví dụ nhé.
Một người bố, bằng khả năng sinh tồn
sẽ cứu được lũ trẻ.
Đó là bài học cuối cùng, trước khi cậu chết?
Lũ trẻ của cậu.
Khuôn mặt của chúng.
Trước lúc chết, cậu sẽ cảm thấy hơi khó khăn một chút.
với chúng.
Này, Tớ cá với cậu, Coop.
Ngồi sang bên kia nào.
Tình hình rất tệ.
Họ không thể sống ở đây.
Được chứ? -Vâng.
TARS, sao lâu vậy?
-Tiến sĩ, tôi gặp một chút rắc rối khi khởi động nó.
Tôi không hiểu?
Thật buồn cười.
Khi rời khỏi Trái Đất,
Tôi tưởng mình đã chuẩn bị để chết.
nhưng sự thật không phải vậy...
...Nhiều khả năng hành tinh của tôi
không phải là duy nhất.
Nó chỉ là giả thuyết mà thôi.
-Đi nào.
Aaaaaaaaaaaah!!
Chuyện gì vậy?
-Anh làm cái quái gì thế??
Tôi xin lỗi, tôi không thể để cậu quay về
với con tàu được.
Chúng ta cần nó để hoàn thành nhiệm vụ.
Họ sẽ nhận ra rằng nơi đây không thể.
Chúng ta không thể tồn tại ở đây được.
Tôi xin lỗi. Tôi xin lỗi.
Họ không thể ở đây thêm được nữa.
Anh phải rời khỏi nó ngay bây giờ.
Này anh bạn, để tôi cho anh thấy điều này...
Anh phải có trách nhiệm.
-Chết tiệt.
Dust, ra khỏi đây ngay.
-Bố đã bỏ chúng ta lại rồi Tom!
Anh không đi đâu, anh lớn lên ở đây
Ở đây có ngoại...
...có mẹ và Jesse.
Còn những dữ liệu, chúng là giả sao?
Đúng. Tôi đã hoàn thành trách nhiệm rồi Cooper.
Ngày đầu tiên đến đây, tôi đã nhận ra,
Nơi này chẳng có gì cả...
...và tôi chống lại sự khắc nghiệt này
Nhưng tôi nhận ra rằng chỉ cần ấn cái nút,
rồi thì, ai đó sẽ đến và cứu tôi.
Thằng hèn!
-Đúng.
Đúng.
Nghe này nếu anh không đi hãy để gia đình
anh đi. Chỉ cần...cứu lấy gia đình anh.
Xuống dưới lòng đất? Với em?
Và cầu nguyện bố quay về cứu chúng ta huh?
Bố sẽ không về, sẽ không bao giờ quay về.
Nó phụ thuộc vào em!
Em có thể cứu mọi người?
Điều mà bố không làm được?. -BỐ THẬM CHÍ ĐÃ KHÔNG CỐ GẮNG!!
Ông ấy bỏ rơi chúng ta!!
Ông ấy mặc cho chúng ta chết.
-Sẽ không ai đi với em cả.
Em sẽ chờ đến khi
đứa trẻ tiếp theo của anh chết?
Đi đi và đừng quay lại!
Hãy làm những gì cháu muốn
với đống đồ đó.
Dừng lại!
Không! KHÔNG!
Dr. Mann , làm vậy sẽ 50-50 giết chính anh đấy.
Đó là tỉ lệ tốt nhất tôi có trong nhiều năm qua!
Đừng trách tôi, Cooper.
Cậu đã không trải qua như tôi.
Con người nhỏ bé lắm.
Cậu cố hết sức rồi, Murph.
Cậu có cảm thấy nó?
Bản năng sinh tồn.
Đó là những gì tôi trải qua.
Nó thúc đẩy và cứu chúng ta.
Bởi vì tôi muốn cứu tất cả chúng ta.
Kể cả cậu Cooper.
Tôi xin lỗi, tôi không thể,
Tôi không thể để cậu đi được. Tôi xin lỗi.
Tôi từng nghĩ tôi có thể nhưng tôi đã không.
Tôi ở đây. Tôi ở đây là vì cậu.
Chỉ cần lắng nghe tôi thôi Cooper, Tôi ở ngay đây.
Cậu không một mình.
Cậu có thấy lũ trẻ không?
Ổn thôi.
Chúng đang bên cạnh cậu.
Bài thơ của giáo sư Brand trước khi cậu đi?
Cậu nhớ chứ?
'Đừng chìm vào màn đêm'
'Tuổi già càng nên bùng cháy lúc cuối đời'
'Hãy nổi giận trước ngọn đèn sắp tàn'
Cứu! cứu!
-Cooper?
CASE!
-Brand.
Không khí!
Cooper. Cooper Tôi đến đây.
CASE! -Có rắc rối rồi.
Đi, Đi, Đi!!
Cooper chúng tôi đến đây, ở nguyên đó, đừng nói chuyện!
Thở càng ít càng tốt. Chúng tôi đến đây rồi!
Nó đòi hỏi mật khẩu...
...ai đó đã thiết lập điều này.
Ngài xem này.
Cooper!!
Nhanh nào!
Tôi thấy anh ấy, thấy rồi!
Bên phải, bên phải!
Cooper!
Cooper, Tôi đây.
Nhận lấy!
Joey mang xe lại đây!
Dữ liệu này không có ý nghĩa.
Tôi xin lỗi.
-Sao vậy?
Mann, hắn ta nói dối!
Romilly!
Romilly, có nghe không?
Romilly!!
TIẾN SĨ QUAY LẠI!! QUAY LẠI!!
Romilly. -Romilly! anh có nghe thấy tôi?!!
Đợi ở đây!
Lois!
-Phải cảnh báo CASE?
An toàn hàng đầu, Cooper.
Romilly, Romilly anh có nghe thấy tôi? Đây là Brand.
Romilly!
-Dr. Brand, Cooper,  có một vụ nổ.
Con robot của Dr. Mann.
TARS, TARS! hướng 10 giờ.
Bảo tôi khi TARS lên tàu.
Romilly đã mất.
Tôi không thể cứu ngài ấy.
-TARS đã vào trong. -Tôi sẽ điều khiển từ đây!
Có sự cố với Ranger! Mann đang lên trạm.
Ah, nếu hắn ta kiểm soát được con tàu
chúng ta sẽ chết.
Anh ta bỏ rơi chúng ta?
-Anh ta đang bỏ rơi chúng ta!
Xuống dưới và chờ trong xe.
Nhanh nào.
Phía sau!
Ngồi vào phía sau mau!!
Dr. Mann nghe rõ trả lời!
Dr. Mann nghe rõ trả lời!!
Anh ấy không biết quy trình kết nối trạm Endurance đâu.
-Nhưng có hệ thống kết nối tự động...
Nó đã bị TARS vô hiệu hóa rồi!
-Hay lắm!
Thiết lập hay lắm TARS?
-Bình thường thôi!
Không được kết nối, Tôi lặp lại không được kết nối.
Chuỗi kết nối tự động vô hiệu.
Thông qua. -Không được phép.
-Thông qua!
Không được phép.
Không được kết nối, Tôi lặp lại không được kết nối.
Di chuyển chậm về phía Endurance.
Kết nối không thành công.
-Thông qua!
Hắn kết nối được chưa? -Vẫn chưa.
Dr. Mann...
Cửa thông đã bị khóa.
Dr. Mann, không được, tôi lặp lại không mở cửa thông.
tôi lặp lại không mở cửa thông.
Nếu anh mở cửa, khóa không khí sẽ đẩy anh ra.
Chuyện gì xảy ra nếu khóa không khí thổii hắn ta?
-Tồi tệ.
Được rồi. Quay lại mau. Tốc độ tối đa
quay lại CASE! -Tối đa. -Quay lại!
CASE phát lại lời nhắn của tôi vào máy tính trên tàu...
...nó sẽ phát như trường hợp khẩn cập PA.
Dr. Mann, Không được mở cửa thông.
Tôi lặp lại, không được... -Brand?
Tôi không biết anh ấy nói gì với cô?
Nhưng tôi đang cố kết nối Endurance.
Và sau đó chúng ta sẽ nói về chuyện
hoàn thành nhiệm vụ.
Dr. Mann, nghe tôi này!
Đây không vì cuộc sống của tôi
hay vì cuộc sống của Cooper.
Đây là vì toàn thể nhân loại.
Khoảng khắc này...
Nó không...
Oh, Chúa ơi.
Cooper đây không phải là lúc khởi động đâu...
-Phân tích vào quay Endurance.
-Cooper, anh định làm gì?
-Kết nối.
Phân tích cho biết vòng xoay đạt 67, 68 rpm.
Vậy vòng xoay có phù hợp để dùng động cơ đẩy retro.
-Điều đó không thể.
-Không, nó sẽ thành công.
Trạm Endurance đang đi vào bầu khí quyển.
Nó không có lá chắn nhiệt.
CASE, sẵn sàng chứ?
-Sẵn sàng.
Cooper, không có thời gian để chần chừng đâu.
CASE, nếu tôi bị văng ra ngoài cậu hãy tiếp tục.
TARS, chuẩn bị kết nối.
Trạm Endurance bắt đầu nóng lên.
-20 feet nữa.
Sang trái 3 feet, Cooper.
-10 feet nữa.
Cooper, đã vào vị trí!
Xoay nào!
Cố lên TARS!
Cố lên!
Đã  khóa, Cooper. -Chậm thôi!
Chậm thôi!
Đẩy Retro!
Khởi động động cơ chính!
Đưa nó ra khỏi quỹ đạo. Đi nào baby!
Tắt động cơ.
Xong, đã đưa nó ra khỏi quỹ đạo!
Tốt! Lại một thủ thuật nữa nhé.
Trên cả hoàn hảo.
Hố đen đang hút chúng ta vào.
Chết tiệt. CASE giữ tay lái.
-Rõ.
Cooper, chúng ta đang trôi về Gargantua.
Tôi dùng động cơ nhé?
Không, để nó trôi xa nhất có thể!
Đưa cho tôi.
-Một tin xấu và một tin tốt Cooper.
Vâng, đem nó xuống địa ngục đi TARS!
Chỉ cần cho tôi biết sự thật.
Máy phát điện dự phòng đã làm hệ thống
ổn định lại. Mọi thứ đều tốt.
Tốt! Được rồi.
Một phần trạm đã bị phá hủy.
Chúng ta không đủ Oxy để trở lại Trái Đất.
Nhưng tôi nghĩ có thể đến hành tinh Edmund.
-Còn nhiên liệu?
Nó cũng không đủ.
Nhưng tôi có một kế hoạch.
Để Gargantua, hút chúng ta lại gần...
...đường chân trời, và như một cái ná...
...nó sẽ đẩy ta về phía Edmund.
-Điều khiển bằng tay?
Đó là vì sao tôi ở đây.
Tôi sẽ đưa nó vào đúng vị trí.
Còn biến đổi thời gian?
Bây giờ chúng ta không còn thời gian
để nghĩ về điều đó nữa Dr. Brand.
Xin lỗi Cooper.
Khi chúng ta đủ tốc độ...
...xoay quanh Gargantua,
Chúng ta dùng Lander 1,
và Ranger 2 như hai quả tên lửa...
...đẩy chúng ta khỏi lực hấp dẫn.
Hệ thống tự điều khiển của Lander 1 đã bị phá hủy.
Vì vậy ta phải điều khiển bằng tay.
Khi Lander 1 xong việc,
TARS sẽ tách...
...và hố đen sẽ hút nó vào!
-Tại sao TARS phải tách?
Ta cần giảm trọng lượng, thoát khỏi lực hút.
-Định luật thứ 3 Newton.
Cách duy nhất để con người tiến lên
là bỏ lại đằng sau một thứ gì đó.
Cooper, anh không thể yêu cầu TARS làm việc
này vì ta -Anh ấy là một robot...
...vì vậy không cần yêu cầu anh ta điều gì cả.
-Cooper, anh nói gì vậy!
Xin lỗi, tôi không có ý.
-Chúng tôi đã quyết định Dr. Brand.
Đó là cách duy nhất để cứu loài người ở Trái Đất.
Tôi sẽ tìm cách truyền dữ liệu lượng tử về,
có thể sẽ tìm thấy chúng ở đó.
Chỉ mong còn người để mà cứu thôi.
Đã đạt vận tốc tối đa.
Chuẩn bị đẩy động cơ.
Sẵn sàng?
-Sẵn sàng. -Sẵn sàng.
Bắt đầu đếm ngược 3, 2, 1...
Động cơ Lander 1 chuẩn bị.
3, 2, 1...
Động cơ Ranger 2 chuẩn bị.
Cách này làm ta mất 51 năm đấy!!
Không tệ lắm còn hơn mất 120 năm!
Lander 1, chuẩn bị tách.
3, 2, 1...
Tách!
Tạm biệt TARS!
-Tạm biệt Dr. Brand. Hẹn gặp cậu ở một nơi khác, Coop.
Ở một nơi khác!
Hay lắm CASE. Điều khiển tốt lắm!
Học được từ anh đấy!
Ranger 2, Chuẩn bị tách.
-Cái gì, đừng, đừng! Cooper, Cooper,
Anh định làm gì vậy??
Định luật thứ 3 Newton.
Bạn phải bỏ lại đằng sau thứ gì đó!
Anh bảo đủ nguồn lực cho cả hai!
-Tôi đồng ý Amelia,
90% thôi.
Đừng!
Tách.
Okay, Tôi đang rơi xuống.
Đã đến đường chân trời.
Bên trái tàu đã đi vào..., đã qua hết.
Chìm vào... bóng tối..
Chỉ còn một màu đen!
TARS, có nghe không? toàn là màu đen.
TARS, có nghe không?
Chúng tôi đã đi đến cổng,
chuẩn bị vào trong.
Tay lái đã mất kiểm soát.
Có những tia sáng.
Tia sáng trắng và đen.
Lực hút làm mọi thứ nhiễu loạn.
Máy tính ngưng hoạt động.
Lực hút làm mất tay lái.
Murph! Murph, nhanh nào!
Murph!
Murph! Murph!! Murphhh!!
Murph!!
Không, không, không, không....
Murphhhhhhhhh!!!!!
Murphhhhhhhhhhhhhhhhhh!!!!!!!
Không, không!!!!!!!
Nếu bố muốn bố cứ việc rời khỏi!
-Không.
Không, đừng đi. Không, đừng đi, đồ ngốc!
Đừng đi!!!
mã Morse, Morse, Morse.
'S'
'T'
'A'
'-'
Murph, chúng ta hết thời gian rồi! Đi thôi!
STAY!!!
Nào, nào, Murph, Murph, cố lên!
Nó nói gì? Nó nói gì? Nó nói gì?
Nó nói "Ở lại"!
Murph. Giữ ông ấy ở lại.
Giữ ông ấy ở lại, Murph.
STAY
Đừng để bố đi, Murph!!!
Đừng, ĐỪNG ĐỂ BỐ ĐI MURPH!!!
KHÔNG, KHÔNG, KHÔNG!!!.
Là bố!!
Bố là con ma của con!!
Cooper, Cooper nghe không.
-TARS??
Vâng.
Cậu còn sống?
-Một nơi nào đó...
...trong không gian năm chiều .
Họ đã cứu chúng ta!
Tốt? Vậy "họ" cái quái gì thế?
Và tại sao lại giúp chúng ta?
Tôi không biết nhưng họ tạo ra
không gian ba chiều này...
...nhưng thực tế là không gian năm chiều.
-Vậy nó có hoạt động?
Nó có. Cậu đang nhìn thấy
như một không gian vật lý.
Cậu có thể tác động lên không gian và thời gian.
-Dựa vào lực hút...
...để gửi một thông điệp?
-Có thể được.
Lực hút...
...có thể vượt qua mọi thứ, kể cả thời gian?
-Chính xác.
Cậu đã có được dữ liệu lượng tử?
-Vâng, tôi đã có.
Tôi dịch toàn bộ nó thành bước sóng...
...nhưng không thể gửi về Cooper.
-Tôi có thể làm được điều này, tôi có thể.
Gửi dữ liệu phứt tạp đến cho một đứa trẻ?
-Không chỉ có đứa trẻ đâu.
Cố lên bố!
Murph, lửa đang đến! đi thôi!
Mặc dù cậu có thể giao tiếp,
Nhưng cô ấy sẽ không hiểu những dữ liệu này!
Không, không, TARS,
chúng ta phải tìm ra cái gì đó...
...hoặc con người trên Trái Đất sẽ chết!
suy Nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ!
Cooper, họ không mang chúng ta đến đây để thay đổi quá khứ.
Nói lại.
-Họ không mang chúng ta đến đây để thay đổi quá khứ.
Không, họ không mang chúng ta đến đây.
Chúng ta tự mang bản thân đến đây!
TARS, đưa tôi tạo độ đến NASA, trong hệ nhị phân.
Trong hệ nhị phân, đã rõ, dịch dữ liệu.
Không phải là ma.
Nó là lực hấp dẫn.
-Xong chưa TARS?
Tôi đã mang tôi đến đây!
Chúng ta ở đây là để kết nối không gian ba chiều!
Chúng ta là cầu nối!
Tôi đã nghĩ họ chọn tôi.
Nhưng họ không chọn tôi, họ chọn con bé!
-Để làm gì Cooper?
Để cứu thế giới!
Tất cả chuyện này! căn phòng của con bé.
Mỗi khoảnh khắc, Nó rất phứt tạp.
Họ cho phép ta tác động vào
không gian và thời gian...
...Nhưng họ không yêu cầu ta điều gì!
Họ không làm được.
Họ không thể kết nối.
Đó là lý do tôi ở đây.
-Tôi ở đây để tìm ra cách...
...kết nối với Murph, chỉ cần một khoảnh khắc.
-Như thế nào Cooper?
Tình yêu thương TARS, tình yêu thương!
Giống như Brand đã nói
cách để kết nối với Murph, nó là tương đối.
Nó chính là chìa khóa. -Tại sao ta ở đây?
Để tìm cách nói chuyện.
Cái đồng hồ!
Mã hóa dữ liệu thành chuyển động cánh tay.
TARS, dịch dữ liệu sang Morse
và đưa cho tôi.
Dịch dữ liệu sang Morse.
Cooper, Nếu cô ấy không quay lại thì sao?
Sẽ quay lại, sẽ quay lại.
Anh ấy sắp quay về Murph!
Được rồi, tôi xuống đây!
-Làm sao anh biết?
Bởi vì tôi đã tặng nó cho con bé!
Mã Morse là dot dot dash dot,
Dot, dot, dash, dot,
dot, dash, dot, dot,
Là bố!!
Tất cả thời gian qua!!
Em đã biết là nó!!!
Bố đã cứu chúng ta!
Eureka (Tìm ra rồi)!!!
Câu nói của bác học Ác-si-mét.
Eureka!!!
Tôi đã làm được?
-Tôi nghĩ nó đã thành công.
Làm sao cậu biết?
Bởi vì, các không gian đã đồng loạt đóng.
Cậu chưa nhận ra à TARS?
Không có "họ" nào ở đây cả.
Họ chính là chúng ta!
Tôi đã kết nối với Murph,
và họ làm như thế với tôi!
Tất cả đều là chúng ta.
-Cooper, con người không thể tạo nên không gian này.
Không, không, chưa. Nhưng một ngày nào đó.
Không phải cậu và tôi. Là con người.
Một nền văn minh phát triển với không gian 4 chiều.
Chuyện gì vậy?
Ngài Cooper.
Chậm thôi thưa ngài.
nhẹ nhàng thôi, Cooper.
Nên nhớ rằng ngài không còn trẻ nữa.
Thực tế ngài đã 124 tuổi rồi.
Chậm thôi thưa ngài.
Ngài đã cực kì may mắn.
Phi thuyền tìm thấy ngài
chỉ vài phút trước khi hết Oxi .
Đây là đâu?
Trạm Cooper.
Nó xoay quanh sao Thổ.
Trạm Cooper?
Nó được đặt theo tên tôi!
Sao?
-Trạm không được đặt theo tên ngài.
Nó được đặt theo tên con gái ngài.
Mặc dù bà ấy luôn nói về sự vĩ đại của bố mình.
-Con bé vẫn còn sống?
Bà ấy đến đây được vài tuần.
Bà quá già để có thể
chuyển từ trạm này sang trạm khác...
...Nhưng khi nghe tin ngài được tìm thấy.
Có phải đó là Murphy Cooper mà chúng ta đang nói đến?
Đúng rồi là nó!
Ngài có thể ra viện một vài ngày nữa.
Tôi chắc ngài sẽ hứng thú với những điều bên ngoài.
Tôi đã viết một bài văn về ngài,
khi còn học ở trường,
Tôi biết chính xác cuộc sống của ngài
khi còn ở Trái Đất.
Ồ vâng, phải rồi.
Nếu ngài theo tôi?
Sẽ có vài điều thú vị nữa.
Khi tôi đã gửi ý kiến này đến bà Cooper,
Tôi đã rất vui mừng vì bà đã đồng ý.
Tuy nhiên, tôi không được trực tiếp gặp bà.
Khi bố tôi còn là một nông dân.
Giống hầu hết những người thời đó.
Không đủ lương thực.
Chúng tôi dùng những tấm màn để che chắn.
Vì vậy rất khó thở.
Bà ấy khẳng định, ngài thích nghề nông.
Có bé nói vậy sao?
Đây, căn nhà tuyệt chứ!
Mọi thứ đều đặt đúng vị trí như cũ.
Vâng.
Này nó là? -Ồ vâng, chúng tôi tìm thấy nó
gần sao Thổ cùng với ngài.
Nó đã ngưng hoạt động,
nhưng có thể cài đặt lại nếu ngài muốn.
Vâng, làm ơn!
Cài đặt.
Cài đặt chung.
Cài đặt bảo mật
Trung thực, cài đặt mới.
95%
Xác nhận, chỉnh bổ sung?
Hài hước: 75%
Xác nhận.
Chế độ tự hủy 10, 9...
Để nó 60%.
60% xác nhận.
Chức năng nói xấu. -Cậu muốn 55 chứ?
Ngài cảm thấy thế nào?
Không khí chưa bao giờ trong lành
như thế này.
Tôi không quan tâm nhiều,
Điều quan trọng ta đã quay lại nơi bắt đầu.
Ta biết mình ở đâu?
Và sẽ làm gì?
Ngài Cooper. -Vâng?
-Mọi người trong gia đình đang ở trong.
Gia đình?
Vâng, họ đến thăm.
Bà ấy đã ngủ nhờ cryo gần 2 năm rồi.
Con nói với họ bố thích làm nông dân huh?
Là bố Murph!
Bố là con ma của con!
Con biết.
Mọi người không tin con,
Họ nghĩ con đang nói về mình. Nhưng...
...con biết rõ nó là gì.
Không ai tin con.
Nhưng con tin bố sẽ quay về.
Tại sao?
Bởi vì bố đã hứa với con!
Bố đây rồi Murph.
Bố ở đây!
Không bố mẹ nào muốn thấy con mình chết.
Con đã có lũ nhỏ bên cạnh.
Bố nên đi!
Đi đâu?
Brand.
Cô ấy ở ngoài kia.
Xây dựng trạm.
Một mình, ở hành tinh xa lạ.
Có thể bây giờ, cô ấy sẽ...
...có giấc ngủ đông dài.
Nơi có ánh sáng mặt trời mới.
Nhà mới của chúng ta.
Biên dịch: Saobuonha
FB.com/phudenhanh .